Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Kako se bližio kraj prvog stoljeća
vladavine Targaryena.
kopnilo je zdravlje
Starog kralja. Jaehaerysa.
Kuća Targaryen je u to doba
bila na vrhuncu svoje moći.
S deset odraslih zmajeva pod njima.
nitko im se nije mogao suprotstaviti.
Mir i blagostanje obilježili su 60 godina
vladavine kralja Jaehaerysa.
no tragedija mu je uzela oba sina.
i dovela je nasljedstvo u pitanje.
Stoga je 101. godine stari kralj sazvao
Veliko vijeće da odabere nasljednika.
Više od tisuću knezova
došlo je u Harrenhal.
Saslušali su četrnaest zahtjeva.
no samo su dva imala temelja.
Princeze Rhaenys Targaryen.
kraljevog najstarijeg potomka.
i njezinog mlađeg bratića.
princa Viserysa Targaryena.
kraljevog najstarijeg muškog potomka.
Svi vrhovni knezovi
i vazali Sedam kraljevina proglašavaju
princa Viserysa Targaryena
princem Zmajevog Kamena.
Rhaenys. žena.
neće naslijediti Željezno prijestolje.
Kneževi su odabrali Viserysa.
Mog oca.
Jaehaerys je sazvao Veliko vijeće
da spriječi izbijanje rata
zbog nasljedstva.
Jer je znao hladnu istinu:
Kuću Zmaja
jedino je mogla srušiti ona sama.
DEVETA JE GODINA VLADAVINE
KRALJA VISERYSA I. TARGARYENA.
172 GODINE PRIJE SMRTI
LUDOG KRALJA. AERYSA.
I ROĐENJA NJEGOVE KĆERI.
PRINCEZE DAENERYS TARGARYEN.
Dobro došli natrag. princezo.
Sigurno ste lijepo letjeli.
Ne hinite olakšanje. Ser.
Ali laknulo mi je.
Svaki put kad vas
ta zlatna zvijer vrati u komadu.
poštedi mi glavu kolca.
Syrax brzo raste.
Ubrzo će biti velika kao Caraxes.
Skoro dovoljno velika za dvoje.
Odgovara mi uloga promatračice. hvala.
Rhaenyra.
Znaš da ne volim da letiš
dok sam u ovom stanju.
U bilo kakvom stanju ne voliš da letim.
Vaša Milosti.
-Dobro jutro. Alicent.
Spavali ste?
-Spavala sam.
Koliko dugo?
Ne trebaš mi docirati. Rhaenyra.
No eto te. okruženu poslugom
koja je fokusirana na bebu.
Netko mora misliti na tebe.
Ubrzo ćeš i ti ležati
u ovom krevetu. Rhaenyra.
Naša je neudobnost služba kraljevstvu.
Radije bih služila kao vitez
i proslavila se u bici.
Nas dvije imamo kraljevske utrobe.
Kolijevka je naše bojište.
Moramo to hrabro podnijeti.
Sad se okupaj. Smrdiš na zmajeve.
Pa sam mu rekao: „Mislim
da gledate s krive strane.”
Gospodo.
Rastući savez Slobodnih gradova
počeo se nazivati Trijarhijom.
Okupili su se na Kamenkrvi
i čiste Kamenstube od najezde pirata.
To zvuči kao sumnjivo
dobre vijesti. kneže Corlys.
Neki Craghas Drahar
prozvao se princem admiralom Trijarhije.
Zovu ga Rakohraniteljem...
zbog domišljatog
kažnjavanja neprijatelja.
Trebali bismo plakati za mrtvim piratima?
Ne. Vaša Milosti.
-Rhaenyra. kasniš.
Kraljev peharnik ne smije kasniti.
Jer onda nema pehara.
Bila sam kod majke.
Na zmaju?
Vaša Milosti. na zahtjev princa Daemona.
kruna je značajno potrošila
na obuku i opremanje
njegove Gradske straže.
Mislio sam kako biste mogli
potaknuti brata da dođe na vijeće
i da nam kao zapovjednik Straže
pruži uvid u napredak.
Mislite li da je Daemon
zaokupljen zadacima
i da su mu misli i energije okupirane?
Nadam se. s obzirom kakvi su troškovi.
Onda smatrajmo vaše zlato dobrom
investicijom. kneže Beesbury.
Predlažem da ne dopustite Trijarhiji
previše slobode na Kamenstubama.
Padnu li te trgovačke rute.
naše će luke propasti.
Kruna je čula vaše izvješće. kneže Corlys.
te će promisliti o njemu.
Da raspravimo
o Turniru nasljednika. Vaša Milosti?
Sa zadovoljstvom.
Mellose. je li prognoza meštara
za imendan točna?
Znate da su to procjene. kralju.
ali gledali smo mjesečeve karte
i mislimo da prognoza
ne može biti točnija.
Trošak turnira nije malen.
Možda možemo odgoditi
dok se dijete ne rodi.
Većina je kneževa i vitezova
na putu do Grudobrana.
Reći im da...
-Turnir će trajati veći dio tjedna.
Sin će mi se roditi prije nego što završi.
I kraljevstvo će slaviti.
Ne možemo predvidjeti spol djeteta.
Naravno.
Nijedan meštar ne može dati
bezuvjetno mišljenje. zar ne?
U kraljičinoj utrobi je dječak. Znam to.
I moj će nasljednik ubrzo sam
odagnati te proklete brige!
Ušao je u Crvenu utvrdu s prvim svjetlom.
Zna li moj otac da je ovdje?
Ne.
-Dobro.
Bogova mu!
U redu je. Ser.
Što to izvodiš. striče?
Sjedim. Ovo bi mogao biti
moj stolac jednog dana.
Ne ako te pogube zbog izdaje.
Dugo nisi bio na dvoru.
Da.
Dvor je prokleto dosadan.
Zašto si se onda vratio?
Čuo sam
da tvoj otac drži turnir u moju čast.
Turnir je za njegovog nasljednika.
Kao što rekoh.
Za novog nasljednika.
Dok tvoja majka ne rodi sina.
zapeli ste sa mnom!
Onda ću se nadati bratu.
Donio sam ti nešto.
Znaš li što je to?
Valyrijski čelik.
Kao Crna sestra.
Okreni se.
Sad...
Oboje posjedujemo komadić našeg nasljeđa.
Prekrasno.
Jesi li pročitala?
-Naravno.
Kad je princeza Nymeria stigla
u Dorne. koga je uzela za muža?
Muškarca.
-Kako se zvao?
Neki knez.
Odgovoriš li tako.
septa Marlow bit će bijesna.
Smiješna je kad je bijesna.
Uvijek si takva kad si zabrinuta.
Kakva?
Neugodna.
Bojiš se da će te otac zamijeniti sinom.
Samo se brinem za majku.
Zbog oca se nadam da će dobiti sina.
Želi ga otkad znam za sebe.
Želiš da dobije sina?
Želim s tobom jahati na zmaju.
vidjeti čuda preko Uskog mora
i jesti samo kolače.
Ozbiljna sam.
-Nikad se ne šalim s kolačima.
Ne brine te tvoj položaj?
Sviđa mi se ovaj položaj. Udoban je.
Kamo ćeš?
-Kući. Kasno je.
Princeza Nymeria vodila je Rhoynare
preko Uskog mora na 10000 brodova
kako bi pobjegla Valyrijancima.
Uzela je kneza Morsa Martella
iz Dornea za muža
i spalila je flotu kod Sunčevog Koplja
da narodu pokaže da je bijeg gotov.
Što to radiš?
-Da upamtiš.
Vidi li septa knjigu...
-Jebeš septu.
Rhaenyra!
Zacjeljuje li?
Malo je naraslo. Vaša Milosti.
Znate li već što je to?
Poslali smo upit Citadeli.
Pretražuju svitke za slične slučajeve.
To je porezotina od sjedenja
na prijestolju. Ništa ozbiljno.
Kralj je pod velikim stresom
dok iščekuje porod.
Loše raspoloženje uma
može loše utjecati na tijelo.
Što god bilo. za to se ne smije saznati.
Opet ćemo staviti pijavicu.
Rana odbija zacijeliti. veliki meštre.
Mogu li predložiti spaljivanje?
Spaljivanje je mudra odluka. Vaša Milosti.
Bit će bolno...
-Dobro.
Dobro.
Više si vremena u kadi.
nego ja na prijestolju.
U posljednje vrijeme
samo mi je ovdje udobno.
Mlaka voda.
Meštri mi ne daju topliju.
Ne znaju da zmajevi vole vrućinu?
Nakon ove grozne trudnoće.
ne bi me čudilo da rodim pravog zmaja.
I bit će mažen i pažen.
Rhaenyra je već rekla da će dobiti sestru.
Zaista?
Čak joj je dala ime.
Usudim li se pitati?
Visenya.
Odabrala je zmajevo jaje za kolijevku
jer je podsjeća na Vhagara.
Bogova mu!
Ova obitelj već ima svoju Visenyu.
Je li bilo vijesti od tvog dragog brata?
Ne otkad sam ga imenovao
zapovjednikom Gradske straže.
Sigurno će se pojaviti na turniru.
Uvijek ga se može naći kod borilišta.
Turnir?
Da proslaviš prvorođenog sina
kojeg još nemaš?
Jasno ti je
da djetetu neće narasti kurac
ako ga već nema?
Dječak je. Aemma.
Da.
-Siguran sam.
Nikad nisam bio sigurniji.
San... Bio je jasniji od sjećanja.
Sin nam se rodio
s Aegonovom željeznom krunom.
I čuo sam tutnjavu kopita.
razbijanje štitova i zveket mačeva.
I stavio sam sina na Željezno prijestolje
dok su zvona Velike septe zvonila.
a zmajevi zarikali uglas.
Rodio se s krunom.
Milosti božja! Porod je
težak sam po sebi.
Je li ovo posljednji put. Viseryse?
Ostala sam bez djeteta u kolijevci.
imala dva mrtvorođena.
i nisam iznijela dvije trudnoće do kraja.
To je petero u deset godina.
Znam da mi je dužnost dati ti nasljednika.
Žao mi je ako sam te iznevjerila. Zaista.
Ne.
Ali ne mogu oplakivati još mrtve djece.
Stigao je zapovjednik!
Kad sam preuzeo Stražu. bili ste lutalice.
Izgladnjeli i nedisciplinirani.
Sad ste čopor pasa. Siti i spremni za lov.
Grad mog brata je propao.
Na svakom koraku cvjeta zločin.
No neće više.
Od večeras će se Kraljev Grudobran
bojati zlatne boje!
Ustaj!
Nemojte! Ne!
Silovatelj!
Ne! Ne! Ne!
Lopov!
Ne!
Ubojica!
To je bio neviđen pokolj
kriminalaca svakog kova.
Vaš je brat od toga napravio spektakl.
te je sam dijelio pravdu.
Rekli su mi da su trebali kola s dva konja
da odnesu sve odsječene udove.
Bogova mu!
Princ ne smije djelovati
s takvom neograničenom moći.
Brate.
-Daemone.
Nastavite. Pričali ste o mojoj moći.
Izvolite objasniti vaša djela
s Gradskom stražom.
Tvoji novi Zlatni plaštevi
sinoć su ostavili dojam.
Jesu li?
Gradska straža nije vaš mač.
Oni su produžena ruka krune.
Straža je provodila kraljeve zakone.
Ne slažete se. kneže Strong?
Prinče. mislim...
-Javni pokolj
nije baš u skladu s našim zakonima.
Plemići iz svih dijelova kraljevstva
dolaze u Kraljev Grudobran
na turnir mog brata.
Želite da budu opljačkani?
Silovani? Ubijeni?
Možda ne znate jer ne izlazite
iz sigurnosti Crvene utvrde.
ali puk smatra Kraljev Grudobran
mjestom bezakonja i opasnosti.
Naš bi grad trebao biti siguran za sve.
Slažem se.
Samo se nadam da ne moraš osakatiti
pola grada da to postigneš.
Vrijeme će pokazati.
Postavili smo princa Daemona
kao zapovjednika da uvede zakon i red.
Kriminalci bi se trebali bojati Straže.
Hvala na podršci. kneže Corlys.
Da je barem princ odan svojoj supruzi
kao poslu. Vaša Milosti.
Dugo niste bili viđeni u Dolini.
ni Runskom Kamenu.
Brončana kuja je sretnija što me nema.
Kneginja Rhea vam je žena.
dobra i časna gospa Doline.
Muškarci ondje karaju ovce. a ne žene.
Uvjeravam vas da su ovce ljepše.
Ajme...
Zavjetovali ste se pred Sedmero
poštovati ženu.
Rado bih vam dao
kneginju Rheu. kneže Hightower.
ako trebate ženu da vam ugrije postelju.
Vaša je supruga nedavno preminula.
Nije li?
Otto.
Možda je još niste preboljeli.
Znaš da moj brat uživa provocirati te.
Moraš li mu olakšavati?
Isprike. Vaša Milosti.
Uz veliki trošak. ovo je vijeće
ojačalo Gradsku stražu
prema tvojim željama.
Provodi moje zakone. no znaj
da postupci poput sinoćnjega
neće proći nekažnjeno.
Razumijem. Vaša Milosti.
Kraljev Grudobran
propada od smrti moje bake.
Na koncu.
nova Gradska straža je možda dobra stvar.
Što vas muči. prinče?
Mogu dovesti drugu curu.
Možda djevicu.
Možda nekoliko.
Mogu srediti i jednu srebrne kose.
Vi ste Daemon Targaryen.
jahač Caraxesa. nositelj Crne sestre.
Kralj vas ne može zamijeniti.
Dobro došli!
Mnogi su prevalili velik put
da prisustvuju igrama.
No obećavam da nećete biti razočarani.
Kad vidim te vitezove na borilištu.
vidim skupinu bez premca
u našoj povijesti.
A ovaj je velik dan
postao još veličanstveniji zbog vijesti
koje ću rado podijeliti s vama!
Kraljica Aemma rađa!
Neka Sedmero obasjaju srećom sve borce!
Misteriozni vitez?
Ne. Cole iz Olujnih krajeva.
Nisam čula za kuću Cole.
-Princezo Rhaenys Targaryen.
Skrušeno tražim naklonost
Nesuđene kraljice!
Želim vam sreću. rođače!
Prihvatio bih je da mislim da mi treba.
Mogli biste Baratheonu
odsjeći jezik zbog toga.
Jezici ne mijenjaju nasljeđe. Neka laju.
Kći kneza Stokewortha
obećana je onom štitonoši Tarlyju.
Sinu kneza Masseyja?
-Vjenčat će se
čim postane vitez.
Bolje da požuri.
Čula sam da kneginja Elinor
skriva trbuščić ispod haljine.
Idemo! Hajde!
Što znate
o Seru Cristonu Coleu. Ser Harrold?
Kažu da je niskorođen.
sin upravitelja kneza Dondarriona.
no osim toga. i činjenice da je zbacio
oba Baratheona. ne znam mnogo.
Princ Daemon od kuće Targaryen.
princ grada. sad će odabrati
svog prvog protivnika!
Za prvi dvoboj.
princ Daemon Targaryen odabrao je
Ser Gwaynea Hightowera iz Starigrada.
najstarijeg sina Kraljevog Namjesnika.
Pet zmajeva na Daemona.
Bravo. striče.
-Hvala. princezo.
Prilično sam siguran
da mogu pobijediti. gospo Alicent.
No vaša bi naklonost to zajamčila.
Sretno. moj prinče.
Tiskajte! Hajde!
Što se događa?
Beba je na zadak. Svi pokušaji
da je okrenemo bili su zalud!
Tiskajte!
-Pomognite joj!
Ne možemo joj dati više
makovog mlijeka da ne ugrozimo dijete.
Vaša je kraljica snažna žena
i bori se svim silama.
ali možda neće biti dovoljno.
Ne!
-Aemma!
Aemma. Ovdje sam.
-Pomozi mi.
Molim te. ne želim to.
-U redu je.
U redu je. Sve će biti u redu.
Primi me za ruku.
Ubij ga!
-I ovo je postalo ružno.
Pitam se bismo li ovako trebali
slaviti rođenje budućeg kralja.
Razuzdanim nasiljem.
Prošlo je 70 godina
od smrti kralja Maegora.
Ovi su vitezovi zeleni
kao ljetna trava.
Ne znaju što je pravi rat.
Kneževi su ih poslali u borilište
s rukama punima čelika
i mudima punim sjemena.
a mi očekujemo da će se boriti
časno i dostojanstveno.
Čudo je da rat nije izbio na prvu krv.
Nema druge.
Moramo joj izrezati dijete iz utrobe.
Ti stani...
-Mellose?
Vaša Milosti.
Ako biste mogli...
Tijekom teškog poroda. otac katkad mora
donijeti nemoguću odluku.
Pa recite!
Žrtvovati jedno ili izgubiti oboje.
Postoji šansa da spasimo dijete.
U Citadeli učimo tehniku
kojom režemo u utrobu
da izvadimo dijete.
No zbog gubitka krvi...
-Sedam mu paklova!
Možete spasiti dijete?
Moramo djelovati sad
ili prepustiti to bogovima.
Ser Criston Cole sad će se boriti
protiv Ser Daemona Targaryena.
princa grada!
Koplje!
Viseryse.
-Da.
Sad će izvaditi dijete.
Volim te.
Što...
Što se događa?
Sve je u redu.
Viseryse. što rade?
-Izvadit će dijete.
Kako će...
-Sve je u redu.
Viseryse. ne. Bojim se...
Ne boj se.
-Što se događa?
Izvadit će dijete.
-O. ne...
Sve je u redu.
-Molim te.
Moraju izvaditi dijete.
O. ne. ne!
Radim prvi rez između prvog...
Ne!
-Molim vas. držite je!
Viseryse. ne! Molim te!
-Ne boj se.
Držite je otvorenom.
Mač!
Princ Daemon Targaryen
želi nastaviti borbu oružjem!
Predajte se.
Bogova mu! Dornijac je.
Mislio sam moliti naklonost princeze.
Želim vam sreću. Ser Cristone.
Princezo.
Čestitam. Vaša Milosti.
Imate sina.
Dječak je?
-Novi prijestolonasljednik. Vaša Milosti.
Jeste li vi i kraljica odabrali ime?
Baelon.
Čekaju te.
Pitam se je li u tih nekoliko sati
što je moj brat živio
moj otac napokon našao sreću.
Tvoj otac te treba.
sad više nego ikad.
Nikad neću biti sin.
Gdje je Rhaenyra?
Vaša Milosti. nitko od nas
ne želi o ovome u ovom trenu.
ali mislim da je stvar hitna.
-Koja stvar?
Pitanje vašeg nasljedstva.
Ove su vas tragedije ostavile
bez izravnog nasljednika.
Kralj ima nasljednika. Namjesniče.
Unatoč tome koliko vam je teško.
smatram da je važno
da nasljedstvo bude riješeno
za dobrobit kraljevstva.
Nasljedstvo je određeno
presedanom i zakonom.
Hoćemo li mu izreći ime?
Daemon Targaryen.
Ostane li Daemon jedini nasljednik.
to bi moglo destabilizirati kraljevstvo.
Kraljevstvo? Ili ovo vijeće?
Nitko ovdje ne zna što bi Daemon
učinio postane li kralj.
no nitko nema sumnje u njegove ambicije.
Pogledajte
u što je pretvorio Zlatne plašteve.
Gradska straža mu je odana.
Vojska od 2000 vojnika!
Tu si mu vojsku ti dao. Otto.
Imenovao sam ga gospodarom zakona.
no rekao si da je tiranin.
Kad je bio rizničar. rekao si
da će upropastiti kraljevstvo.
Tvoje je rješenje bilo imenovati ga
zapovjednikom Gradske straže.
Privremeno rješenje. Vaša Milosti.
Iskreno.
Daemon bi se trebao kloniti dvora.
Daemon mi je brat. moja krv.
I imat će mjesto na dvoru.
Neka zadrži mjesto na dvoru.
ali pošalju li vam bogovi još tragedija.
namjerno ili slučajno...
-Namjerno?
Što želite reći?
Da bi me brat ubio? Uzeo mi krunu?
Govorite li to?
Molim vas!
Daemon ima ambicije.
ali ne prema prijestolju.
Nedostaje mu strpljenja za to.
Bogovi još nisu stvorili čovjeka
koji nema strpljenja
za apsolutnu moć. Vaša Milosti.
U tim okolnostima.
ne bi bilo bez presedana
da kralj imenuje nasljednika.
Tko drugi bi imao pravo?
Kraljevo prvorođeno dijete.
Rhaenyra? Djevojka?
Na prijestolju nije sjedila kraljica.
Samo po tradiciji
i presedanu. kneže Strong.
Ako vijeće brinu red i stabilnost.
onda ne prekidajmo stoljeće toga
imenovanjem prijestolonasljednice.
Daemon bi bio drugi Maegor ili još gori.
Impulzivan je i nasilan.
Dužnost je Vijeća da zaštiti
kralja i kraljevstvo od njega.
Žao mi je. ali tako ja to vidim
i znam da se ostali slažu.
Neću birati između brata i kćeri.
Ne morate. Vaša Milosti.
Ima drugih podobnih.
Kao vaša žena. kneže Corlys?
Nesuđena kraljica.
Rhaenys je jedino dijete
Jaehaerysovog najstarijeg sina.
Veliko vijeće ju je razmatralo
i već ima muškog nasljednika.
-Prije nekoliko trenutaka.
podržali ste princa Daemona!
Ne slažemo li se oko nasljednika...
-Žena i sin su mi mrtvi!
Neću sjediti ovdje i gledati strvinare
kako se goste na njihovim tijelima!
Odmah pošalji gavrana u Starigrad.
Gospo.
Dušo.
Kako je Rhaenyra?
Ostala je bez majke.
Kraljicu su svi voljeli.
Danas sam se sjetio tvoje majke.
Kako je njegova Milost?
-Vrlo loše.
Zato sam poslao po tebe.
Mislio sam
da odeš do njega i utješiš ga.
U njegove odaje?
Ne bih znala što reći.
Nemoj tako.
Bit će mu drago.
Mogla bi odjenuti neku majčinu haljinu.
Gospa Alicent Hightower. Vaša Milosti.
Što je bilo. Alicent?
Došla sam vidjeti kako ste.
Ponijela sam knjigu.
Vrlo lijepo od tebe. hvala.
Moja najdraža.
Znam koliko volite povijest.
Da. volim.
Kad je moja majka umrla.
ljudi su mi se obraćali u zagonetkama.
A samo sam željela da netko kaže
da mu je žao što mi se to dogodilo.
Jako mi je žao. Vaša Milosti.
Hvala.
Opet jedini prijestolonasljednik.
Možemo li nazdraviti našoj budućnosti?
Tišina! Princ će održati govor!
Tišina!
Princ!
-Govor! Govor!
Prije početka. Vaša Milosti.
moram podijeliti ovo izvješće s vama.
Sinoć.
princ Daemon je zakupio kupleraj
u Ulici svile
kako bi zabavio
časnike Gradske straže i druge prijatelje.
Kralj i Vijeće već dugo proklinju
moj položaj prijestolonasljednika.
Koliko god sanjali i molili se.
nije me se lako riješiti.
Bogovi daju i bogovi uzimaju.
Nazdravio je princu Baelonu.
-Kraljevom sinu.
I nazvao ga je
nasljednikom na jedan dan.
Potvrdio sam to s tri različita svjedoka.
Prema svemu sudeći. slavili su.
Izgledaš kao osvajač. brate.
Jesi li to rekao?
Ne znam što misliš.
-Obraćat ćeš mi se s Vaša Milosti
ili će ti Kraljeva garda odsjeći jezik!
Nasljednik na jedan dan! Jesi li to rekao?
Svi tugujemo na svoj način. Vaša Milosti.
Obitelj mi je uništena.
No umjesto da si uz mene ili Rhaenyru.
odabrao si slaviti svoj uspon!
Smijao si se s kurvama i uguzima!
Jedini sam ti saveznik na dvoru!
Oduvijek sam te branio!
No svaki si mi put pljunuo u lice!
Oduvijek me šalješ dalje od sebe.
U Dolinu. u Gradsku stražu.
Što dalje od tebe.
Deset si godina kralj
i nijednom me nisi tražio
da ti budem Namjesnik!
A zašto bih?
-Jer sam ti brat.
A zmajeva krv nije voda.
-Zašto me onda tako vrijeđaš?
Oduvijek govorim istinu.
Vidim kakav je Otto Hightower.
Beskompromisan i odan Namjesnik?
-Pička!
Drugi sin koji neće naslijediti ništa
što sam ne zaradi!
Otto Hightower je časniji
nego što bi ti ikad mogao biti.
Ne štiti te! Ja bih!
-Od čega?
Samog sebe.
Slab si. Viseryse.
A ono vijeće pijavica to zna.
Svi te navlače za svoju korist.
Imenovat ću novog nasljednika.
Ja sam ti nasljednik.
-Više nisi.
Smjesta ćeš se vratiti ženi u Runski Kamen
i učinit ćeš to bez pogovora.
Po naredbi kralja!
Vaša Milosti.
Oče.
Balerion je bio posljednji koji je vidio
staru Valyriju prije Propasti.
Njezinu veličanstvenost i mane.
Što vidiš kad pogledaš zmajeve?
Što? Nisi mi se obratio
od majčinog pogreba.
a sad si poslao gardu... -Odgovori mi.
Važno je.
Što vidiš?
Valjda vidim nas.
-Pričaj mi.
Svi kažu
da su Targaryeni više bogovi. no ljudi.
No govore to zbog naših zmajeva.
Bez njih smo poput ostalih.
Ideja da kontroliramo zmajeve je iluzija.
Oni su sila u koju ljudi
nisu trebali zadirati.
Koja je odvela Valyriju u propast.
Ne pazimo li na povijest.
učinit će isto nama.
Targaryen to mora razumjeti
da bude kralj.
Ili kraljica.
Žao mi je. Rhaenyra.
Od tvog sam rođenja
potratio godine želeći sina.
Ti si najbolje od svoje majke.
I vjerujem. kao i ona.
da bi bila sjajna kraljica.
Daemon je tvoj nasljednik.
Daemon nije rođen da nosi krunu.
No mislim da ti jesi.
Corlys od kuće Velaryon.
gospodar plime i vladar Strujotraga.
Ja. Corlys Velaryon.
obećavam biti odan kralju Viserysu
i njegovoj nasljednici princezi Rhaenyri.
Zaklinjem im se na odanost
i branit ću ih protiv svih
neprijatelja. u dobroj vjeri i iskreno.
Kunem se starim i novim bogovima.
To nije prazna gesta. Rhaenyra.
Zmajevo sedlo je jedna stvar.
no najopasnije je sjediti
na Željeznom prijestolju.
Ja. knez Hobert Hightower.
Svjetionik Juga. Branitelj Citadele.
te Glas Starigrada.
obećavam biti odan kralju Viserysu
i njegovoj nasljednici Rhaenyri.
Zaklinjem im se na odanost
i da ću ih braniti od svih neprijatelja...
Caraxes.
-U dobroj vjeri i iskreno.
Kunem se starim i novim bogovima.
Daj mi ruku.
Ja. Boremund Baratheon.
obećavam biti odan...
Moram ti reći još nešto.
Možda će ti biti teško shvatiti.
no moraš to čuti.
Prema našoj povijesti.
Aegon je sa Zmajevog Kamena
gledao preko Crnovode
i vidio bogatu zemlju
spremnu za osvajanje.
No nije ga samo ambicija
nagnala na osvajanje.
To je bio San.
Kao što je Daenys predvidio pad Valyrije.
Aegon je predvidio pad svijeta ljudi.
Počet će sa strašnom zimom
koja će krenuti s dalekog Sjevera.
Ja. Rickon Stark.
knez Oštrozimlja i Guverner Sjevera...
Aegon je na tim vjetrovima
vidio apsolutnu tamu.
I što god se nalazi ondje.
uništit će svijet živih.
Rhaenyra. kad ta velika zima stigne.
cijeli joj se Westeros mora oduprijeti.
A žele li ljudi preživjeti. na Željeznom
prijestolju mora biti Targaryen.
Kralj ili kraljica
koji će biti dovoljno jaki da ujedine
kraljevstvo protiv hladnoće i tame.
Aegon je nazvao San
„Pjesmom leda i vatre”.
Ta se tajna prenosi s kralja
na nasljednika još od Aegona.
Sad ti moraš obećati
da ćeš je nositi i čuvati.
Obećaj mi to. Rhaenyra.
Obećaj mi.
Ja. Viserys Targaryen. Prvi svoga imena.
kralj Andala i Rhoynara i Prvih ljudi.
Gospodar Sedam kraljevina
i Zaštitnik kraljevstva.
imenujem Rhaenyru Targaryen
princezom Zmajskog Kamena
i nasljednicom Željeznog prijestolja.
Watch Online Movies and Series for FREE
www.osdb.link/lm